- 小结：全是问项目的问题，难顶，刺激，坚定项目二次回顾的信心

# 6.6-上海-卓领通讯

## 自我介绍

面试官您好，我是广州新华学院的学生，目前大三在读，专业是计算机科学与技术，我们专业的核心课程有数据结构、计算机网络、操作系统、计算机组成原理和编译原理等，我目前常用的技术栈是Vue+JS，还有element UI 组件库进行开发

​	

## 简历上的项目说一下把（项目功能、技术栈、遇到什么问题、解决方法）

- 商城类项目
- Vue2全家桶+element UI组件库
- 做了登录模块和商品详情模块（下次添加：和首页）（：做了登录和产品站的交互还有购物车和首页以及结算列表）
  - 商品轮播图+正副标题+描述

### 轮播图怎么做的？

- 用的第三方插件vue-awesome-swiper，具体用法回去重新看看（自己忘了）
- 官方文档使用说明：https://github.com/surmon-china/vue-awesome-swiper#how-to-use
- 自己讲一下大概用法：先下载 swiper和vue-awesome-swiper，在script标签中导入import并定义其组件swiper和swiperSlide，然后在template引用并配置参数，比如pagination设置为clickable：true，达到分页滑动的效果

​	

## 登录密码框右侧增加显示图标按钮，点击可切换密码明文和密文（显示和隐藏），怎么做？

回答的：

- 在input密码框上增加自定义切换方法，切换属性值

### 具体怎么做？

回答的：（正确性待考究）

- 在methods里添加点击切换函数，先定义布尔值（补充：或者三元运算符条件判断），点击事件触发切换布尔值

**GPT回答：**

在Vue项目中，你可以按照以下步骤实现在登录密码框右侧增加显示图标按钮，点击可切换密码明文和密文的功能：

1. 在你的Vue组件中，找到密码输入框对应的模板部分，通常是一个`<input>`元素。

2. 在该`<input>`元素的后面添加一个图标按钮元素，用于切换密码的可见性。可以使用第三方图标库（如Font Awesome）来获取适合的图标，或者使用自定义的图标。

   例如：

   ```html
   <input type="password" v-model="password" />
   <i class="fa fa-eye-slash" @click="togglePasswordVisibility"></i>
   ```

3. 在Vue组件的`data`选项中添加一个名为`showPassword`的变量，用于表示密码是否可见的状态。初始时，将其设置为`false`，表示密码应该隐藏。

   ```js
   data() {
     return {
       password: '',
       showPassword: false
     };
   }
   ```

4. 在Vue组件的`methods`选项中添加一个名为`togglePasswordVisibility`的方法，用于切换`showPassword`变量的值。该方法将在点击图标按钮时被触发。

   ```js
   methods: {
     togglePasswordVisibility() {
       this.showPassword = !this.showPassword;
     }
   }
   ```

5. 修改密码输入框的`type`属性，根据`showPassword`的值来动态切换密码的可见性。

   ```html
   <input :type="showPassword ? 'text' : 'password'" v-model="password" />
   ```

现在，当你在登录页面运行该Vue组件时，你将看到一个密码输入框右侧有一个图标按钮。点击该按钮时，密码的可见性将会切换，密码明文和密文将交替显示和隐藏。

​	

## 如果是手机号验证码登录呢？获取验证码倒计时60秒，等到30秒刷新页面，但继续保证还是30秒开始倒计时下去

- 不会，猜测 Web Storage 被嘲笑了，直接坦白没做过

GPT回答：（我就不该被嘲笑！）

1. 在模板中添加一个按钮，用于触发获取验证码的操作，并将按钮的可用状态和显示的文本与倒计时相关联。

   ```html
   <button :disabled="countdown > 0" @click="startCountdown">{{ countdown > 0 ? countdown + 's' : '获取验证码' }}</button>
   ```

当使用Vue 2进行开发时，可以采用以下方式在Vue项目中实现手机验证码登录刷新页面后，倒计时不受影响：

1. 在Vue组件的`data`选项中添加一个名为`countdown`的变量，用于表示倒计时的剩余秒数。

```js
data() {
  return {
    countdown: 60,
  };
},
```

1. 在Vue组件的`mounted`生命周期钩子函数中启动倒计时，并在每秒钟更新剩余秒数。

```js
mounted() {
  this.startCountdown();
},
methods: {
  startCountdown() {
    let timer = setInterval(() => {
      if (this.countdown > 0) {
        this.countdown--;
      } else {
        clearInterval(timer);
      }
    }, 1000);
  },
},
```

1. 使用`window.onbeforeunload`事件监听页面刷新或关闭事件，保存当前的倒计时剩余时间到`localStorage`。

```js
mounted() {
  this.startCountdown();

  window.onbeforeunload = () => {
    localStorage.setItem('countdown', this.countdown.toString());
  };
},
```

1. 在Vue组件的`created`生命周期钩子函数中检查`localStorage`中是否有保存的倒计时剩余时间，如果有则恢复倒计时。

```js
created() {
  let savedCountdown = localStorage.getItem('countdown');
  if (savedCountdown) {
    this.countdown = parseInt(savedCountdown);
  }
},
```

这样，当页面刷新或关闭时，倒计时的剩余时间会被保存到`localStorage`中。在组件加载时，会检查`localStorage`中是否有保存的倒计时剩余时间，如果有则恢复倒计时。

通过这种方式，即使页面刷新后，倒计时也会继续以之前的剩余时间进行倒计时，实现了倒计时不受影响的效果。

​	

## 项目有参考开源项目还是手写的？参考什么项目的？

- 参考github开源类似商城的项目

​	

## 既然是参考的那肯定有重复嘛，在此基础有做哪些优化或者创新的东西吗？

- Model框做的不全，我做了多种Model框进行不同业务的使用（其实就多做了一个），（有的只需要确认，有点需要取消，有点是两者都要）
- 懒加载的优化（vue-lazyload，可以这样讲，先讲手写图片懒加载原理，后面再通过第三方插件vue-lazyload进行懒加载，更快捷方便点）和缓存的优化（CDN）

​	

## CDN你是自己做的还是买的？（给我整懵了）

- 去了解一下有什么样的CDN技术，面试官问道CDN技术和集成方案

回答的：

- 只是放一些图片到CDN（心虚）

## 那你图片放到CDN是前端放的还是后台放的（编就完了）

- 我说了是后端同学放的，在阿里云的OSS里（腾讯云是COS）（这一部分是当初看mall商城的数据库图片链接了解的幸好，不过回答很不满意自己），幸好面试官自己说懂了就跳过了

​	

## 你有做过统计图表，统计报表的东西吗

- 我说项目没有，然后讲了接触过，python+echarts，疫情实时感染人数地图（别给自己挖坑啦！！）

- 问我是饼图还是折线图什么的，我说是地图板块

- 地图这一部分其实应该学一下的（挺好用现在）

- 坦白只接触没有去深入

- 面试管说明问这个问题的原因：商城后台应该有交易报表，访问统计报表类似的东西

  - 再问项目里的商城有吗？

  - 坑蒙拐骗了，有，不是我做的，是另一个前端同学
  - 5个人团队开发，3个后端2个前端
  - 另一个前端同学做的哪些内容的？（估计怀疑项目的真实性）
  - 后台的前端，说我做的不够，我说他带的我，项目有老师带还是？
    - 师兄师姐带的

​	

## 大三？

- 对

​	

## 最快多久可到岗？

- 最快一周内

​	

## 你期望到公司做什么职责岗位？

- 不挑剔（其实应该说做vue2/3和react的，uniapp小程序也行，但前面两个是首选vue3和react）