- 面试小结：Vue基础太差（vuex一问就不会，TS也是，基础回答得支支吾吾），需要重新捡起去哪儿网和小米商城的项目，并完成牛客网vue的题目，项目介绍也不行，没有条理性，也不完整，没有亮点
  - es6和数组方法，以为自己掌握没问题，但回答问题的时候并不完整，重新实操一遍；

​	

# 6.7-上海-贝塔猫智能科技（视频面试）

## 1 自我介绍

## 2 介绍一下你的项目

## 3 用过 Git 吗？

- 遇到冲突的时候怎么解决？

## 4 可以简单说一下 ES6 都有哪些新特征吗

回答的：

- 解构赋值
- 箭头函数
- 展开运算符
- 迭代器

回答不出的：

- 块级作用域
- 模板字符串
- 默认参数
- 类和模块
- 生成器
- Promise和异步编程
- 模块化的导入/导出

## Promise有没有用过？能说一下它的几个API吗？

回答的：

- Promise.all(iterable)

- Promise.race(iterable)

回答不出的：

- Promise构造函数
- Promise.prototype.then()
- Promise.prototype.catch()
- Promise.prototype.finally()
- Promise.**resolve(**value)（面试官提示还有resolve/reject）
- Promise.**reject**(reason)



## 知道有哪些处理数组的API吗

回答的：

- pop
- push
- shift
- unshift
- includes
- every
- some
- reduce

回答不出的

- 看我之间总结的文章：https://juejin.cn/post/7234716071986806841

### map用过吗？跟forEach有什么区别？

- 回答的还行，下次可以回答中添加回调函数的名词进行回答

​	

## Vuex用过吗？

- 讲了Vuex的作用是存储共享数据，data存储在state中

### 除了state还有其他东西吗？

- 面试官：它里面有5个

​	

## Vue3有用过吗？

> 面试官：虽然vue2不少，但现在主流还是vue3

#### 	

## 谈谈你知道TypeScript有什么东西？

我的shit回答：类、继承、泛型、接口，JS是弱类型，TS是强类型，对类型检查更加严格

​	

## 看你简历，了解前端技术优化，可以说下你了解哪些吗？

回答的：

- 图片懒加载
- 图片压缩
- 缓存优化，CDN
- 图片转base64编码

​	

## 问点Vue，vue的路由传值有几种方式呢？

回答的：（3种，回答待考究，不保证真实性）

- 拼接在url后面，明文传参
- Proxy
- Params

​	

## 你在开发项目的时候，有没有遇到有趣的bug或者是难解决的bug

- 视频播放组件，审查元素时由于浏览器窗口变小导致跳出显示
  - 设置未点击时隐藏就好了

​	

## V-if和V-show的区别

- 下次回答名词中可以增加dom树名词

​	

## 提到元素的显示和隐藏，还有哪些方式可以设置显示和隐藏？

回答的：（回答待考究，不保证真实性）

- 绝对定位和相对定位，将元素移动元素到浏览器不可视区域
- opacity：0

​	

## 有没有用过自定义指令

回答的：

- v-bind
- 复盘建议：下次面试官问说名词的问题，除了说名词可以增加名词解释和应用场景或者与其他同类型的优缺点，再一个就是扩展到其他的东西

​	

## 你的项目都封装了哪些组件呢？

回答的：

- 登录
- 产品详情
- 导航栏组件
- 服务条组件

没回答的：

- 一堆，回去看看小米商城

​	

## 有做过小程序吗

- 没有，但最近想学

​	

# 反问环节：

## 公司业务介绍

- B端做小程序（原生）
- C端做his系统？(没听懂是啥)主要Vue2，也有Vue3

​	

## 我的日常实习内容是什么

- 每周有评审，分配每天要干的活，对应的项目进行排期，开发完成了提交测试，通过了才可以发布，没通过要继续改bug测试那边的回归测试，知道这边没有bug了才能上线

​	

## 对我刚刚面试的评价怎么样

- 还好，感觉还好

​	

## 上下班时间

9点上班，弹性到9点半；

6点下班，弹性到6点半

中午休息2小时

​	

## 公司有react项目吗？

目前没有