做好自我介绍（学校+个人信息（年级专业）+前端掌握技能+优势技能）

原型原型链是什么
__proto__和prototype的区别
class的原理了解吗
扩展：继承（回答原型链的时候，继承是一个不错的方向）

知道回流和重溯吗
layout在关键渲染路径会进到哪一块 知道关键渲染路径
输入url到页面上发生了什么
讲一下dns解析
TCP握手必须掌握的（不问了）
https安全的原因

// 清楚的东西一定要回答得很流畅

讲下闭包把，既然你写了

这里写了Promise，你Promise了解多少
手写Promise可以吗
说一下什么是跨域
说下跨域解决方案有哪些（postmessage？
代理服务器是谁开的？Vue开的吗？（Webpack开的，现在成熟打包工具开的
webpack用来做什么的
在公司团队中遇到跨域你怎么解决？
CORS就不问了，知道CORS请求头吗

知道ES6箭头函数和普通函数this指向的区别吗？
答：ES6箭头函数没有this，其this指向是来自父级上下文作用域（无法通过call、apply、bind改变this指向），而ES5的this指向是谁调用，this指向就是谁
还知道其他this指向的区别吗？

new . target？ 啥玩意？？

如何判断一个属性是在自身还是在原型链上？（keys、hasownproperty、instanceof

手写题多不多？手写API
写个instanceof吧
知道发布订阅模式吗？手写个EventEmit（once实现方式有好几种，可以下去看看 没事
写个快排
b站几个难的没问，说个简单的把
说一下bfc，知道为什么display设置table会开启bfc吗

Vue的一个子组件和父组件，在页面渲染挂载和销毁的时候，它的执行顺序是怎么样的？能说一下你说这个顺序的原因吗？

cookie和 web storage的区别localStorage什么时候清除？

小银同学评价：
输出题，原型链和异步是肯定会的
八股文：面字节的时候问我ARP是什么东西，像原型链知道什么东西但不会描述，去多练练还是得背，一定要表达清楚
快手的一个业务场景题：后端返回一万条数据，你前端应该怎么处理？
》 如果后端同学不配合你应该怎么做，虚拟滚动 无限滚动，没有用过的话可以说说你自己的实现思路

洋仔再补充：
路由懒加载的原理
webpack、vite里面的热更新知道怎么做的吗

// Vue源码如果有写上简历，建议要熟练一点

能说下Vue2里的diff类和watch类吗，watch它有几种？（3种，哪3种
问你Vue源码能把watch类回答得很不错，说明Vue源码还是OK的